** Jeżeli tylko jest to możliwe, warto to zrobić oraz dodatkowo podkreślić, że generowane odpowiedzi muszą wykorzystywać wiedzę z kontekstu.

Wówczas np. **Niedeterministyczna natura**
Do prezentowanych przykładów zadań realizowanych przez GPT-4 dołączam linki kierujące do Playground. Jak niebawem się przekonasz, **połączenie dużych modeli językowych z kodem, pozwoli Ci adresować obecne ograniczenia modeli oraz połączyć je z zewnętrznymi usługami, znacznie rozszerzając dostępne możliwości. !

To jednak nie oznacza, że nie znamy zastosowań dużych modeli językowych oraz scenariuszy, w których sprawdzają się one wprost genialnie. definicje występujące w różnych dziedzinach są dzięki określeniu roli asystenta postrzegane jednoznacznie).

*   **Transformacje dostarczonych treści**, np.

tłumaczenia, korekty, analizy i podsumowania, uwzględniające kontekst przetwarzanych dokumentów.